[1]
Основные ингредиенты (на 8 порций):
- Подсолнечное масло: 2 столовые ложки
- Соль: ½ чайных ложек
- Сода: ½ чайных ложек
- Сахар: 2 столовые ложки
- Яйцо куриное: 6 штук
- Мука: 3 стакана
- Сливочное масло 82% «Простоквашино»: 200 граммов
- Молоко отборное «Простоквашино»: 1 литр

Энергетическая ценность на порцию:
- Калории: 227 ккал
- Белки: 6 грамм
- Жиры: 14 грамм
- Углеводы: 17 грамм

Инструкция по приготовлению:
1. В глубокую посуду всыпать три стакана муки. Вбить в нее яйца, влить молоко.

2. Добавить в смесь соль и соду, всыпать сахар. Любители сладких блинчиков могут увеличить его количество до трех или четырех ложек.

3. Добавить подсолнечное масло и тщательно смешать ингредиенты с помощью венчика, чтобы получить однородное блинное тесто без комочков.

4. Оставить полученное тесто на столе на полчаса.

5. В отдельной посуде растопить сливочное масло.

6. Хорошо разогреть сковороду, смазать подсолнечным маслом. Вылить на нее небольшую порцию теста, равномерно распределить и обжарить с двух сторон до румяного цвета.

7. Выложить готовый блин на тарелку, смазать растопленным сливочным маслом. Аналогичным образом выпечь блины из всего оставшегося теста. Блюдо прекрасно сочетается как с медом или вареньем, так и со сметаной или икрой.

[2]
Каша "Дружба" из овсянки и манной крупы

Ингредиенты:
1. Овсяные хлопья (быстрого приготовления)
2. Молоко любой жирности
3. Манная крупа
4. Сахар
5. Сливочное масло

Энергетическая ценность на порцию:
- Калории: 160 ккал
- Белки: 4 грамм
- Жиры: 5 грамм
- Углеводы: 25 грамм


Инструкции:
1. Перелейте молоко в сотейник и поставьте на средний огонь. Доведите до кипения, постоянно помешивая.

2. В кипящее молоко всыпьте овсяные хлопья, перемешайте и доведите до кипения. Затем уменьшите огонь и варите 1-2 минуты.

3. Тонкой струйкой всыпьте манную крупу в сотейник с овсянкой, постоянно помешивая, чтобы избежать комков. Продолжайте варить минуту на маленьком огне до загустения каши.

4. Всыпьте сахар, перемешайте и прогрейте на маленьком огне еще 30-40 секунд.

5. Снимите сотейник с огня и добавьте сливочное масло. Перемешайте до расплавления.

6. Каша готова. Сразу подавайте, так как по мере остывания она становится гуще.

Подача:
Украсьте кашу вареньем, свежими или замороженными ягодами или фруктами, тертым шоколадом, медом или сгущенкой.
Приятного аппетита!

[3]
Омлет из яиц с кефиром на сковороде

Ингредиенты:
1. 2 крупных яйца
2. 30 гр твёрдого сыра
3. 10 гр петрушки (3 веточки)
4. 3 ст.л. кефира (2,5% жирности)
5. 1 ст.л. растительного масла
6. 1 чайн.л. пшеничной муки
7. Перец черный молотый, по вкусу
8. Соль, по вкусу

Энергетическая ценность на порцию:
- Калории: 207 ккал
- Белки: 10 грамм
- Жиры: 17 грамм
- Углеводы: 3 грамм

Приготовление:
1. Кефир и яйца должны быть комнатной температуры.

2. Мойте и мелко рубите петрушку.

3. Терите сыр на крупной терке.

4. Разбейте яйца в миску, посолите и поперчите.

5. Влейте кефир и взбейте все до однородности.

6. Просейте муку в смесь и перемешайте.

7. Добавьте измельченную зелень и перемешайте.

8. Разогрейте растительное масло в сковороде и вылейте смесь. Посыпьте сверху тертым сыром.

9. Подавайте под крышкой на минимальном огне 5-7 минут.

10. Переложите на тарелку и подайте.

Приятного аппетита!

[4]
Творожная запеканка с яйцом

Ингредиенты:
1. 200 гр творога (5-9% жирности)
2. 2 крупных яйца
3. 1 ст.л. сахара
4. 2 чайн.л. пшеничной муки
5. 1 ст.л. изюма
6. 2 ст.л. воды

Энергетическая ценность на порцию:
- Калории: 162 ккал
- Белки: 12 грамм
- Жиры: 8 грамм
- Углеводы: 9 грамм

Пошаговое приготовление:
1. Подготовьте необходимые продукты. Творог выберите с жирностью 5-9%.

2. Помойте и распарьте изюм, чтобы он стал мягким.

3. В миске соедините творог, яйца, сахар и муку.

4. Перемешайте творожную массу до однородности.

5. Добавьте изюм в массу.

6. В подходящей для микроволновой печи миске добавьте воду.

7. Выложите творожную массу в миску и разровняйте.

8. Поставьте миску в микроволновую печь и запекайте при мощности 750 Вт в течение 3 минут.

9. Достаньте миску из микроволновки и аккуратно переверните запеканку на тарелку.

10. Подавайте творожную запеканку в остывшем или теплом виде.

Приятного аппетита!

[5]
Борщ с мясом, свеклой и капустой

Ингредиенты:
1. Капуста: 200 гр
2. Картошка: 3 шт.
3. Лавровый лист: 1 шт
4. Соль: по вкусу
5. Специи сухие: по вкусу
6. Бульон: Свинина: 600 гр, Вода: 2.5 л

Зажарка:
1. Лук: 1 шт.
2. Морковь: 1 шт.
3. Помидоры: 2 шт.
4. Свекла: 1 шт.
5. Томатная паста: 2 стол.л.
6. Растительное масло: 2 стол.л.


Энергетическая ценность на порцию:
- Калории: 58 ккал
- Белки: 3 грамм
- Жиры: 4 грамм
- Углеводы: 3 грамм

Приготовление:
1. Подготовьте необходимые ингредиенты: помойте и очистите капусту и овощи.

2. Поместите свинину в холодную воду, доведите до кипения и варите 1-1.5 часа, удаляя пену при закипании. После процедите бульон, нарежьте мясо и верните в кастрюлю.

3. Нарежьте капусту и картофель.

4. Добавьте капусту и картофель в кастрюлю с кипящим бульоном и варите 15 минут.

5. Нарежьте лук, натрите морковь и обжарьте их на масле в течение 4-5 минут. Затем добавьте нарезанные помидоры и обжаривайте еще 3-4 минуты.

6. Добавьте зажарку в кастрюлю.

7. Отдельно обжарьте свеклу с томатной пастой.

8. Добавьте обжаренную свеклу в кастрюлю, добавьте лавровый лист, соль, специи, доведите до кипения и снимите с огня. Накройте и оставьте на 15-20 минут.

9. Подавайте горячий борщ, украсив зеленью и добавив сметану. Приятного аппетита!

[6]
Лапша вок с курицей и овощами

Ингредиенты:
1. Лапша: 150 гр
2. Куриное филе: 250 гр
3. Морковь: 1 шт.
4. Лук: 1 шт.
5. Болгарский перец: 0.5 шт.
6. Чеснок: 1 зубч.
7. Зелёный лук (2 пера): 5 гр
8. Соевый соус: 5 стол.л.
9. Порошок имбиря: 0.5 чайн.л.
10. Вода: 0.5 стак.
11. Растительное масло: 3 стол.л.
12. Соль: по вкусу

Энергетическая ценность на порцию:
- Калории: 127 ккал
- Белки: 8 грамм
- Жиры: 8 грамм
- Углеводы: 13 грамм

Приготовление:
1. Как сделать вок с курицей? Приготовьте все продукты. В первую очередь займитесь овощами и курицей. Позже, когда кура и овощи будут уже готовиться на сковороде, займитесь лапшой удон. Итак, вымойте и очистите все овощи, удалите плодоножку у перца и очистите его от семян. Морковь лучше всего нашинковать на слайсере тонкой соломкой. Но если такого не имеется, то нарежьте ее самостоятельно длинными полосками (3-5см.), толщиной примерно 2 мм.

2. Теперь нарежьте болгарский перец (можно использовать любой, но с использованием красного, блюдо будет выглядеть более красочным), продолговатыми нетолстыми полосками (3-5см.) с помощью ножа.

3. Репчатый лук нарежьте мелкими кубиками. Зубчик чеснока мелко порубите ножом или измельчите с помощью специального пресса для чеснока. Перья зеленого лука нарежьте небольшими кусочками.

4. Куриное филе нарежьте кубиками примерно 1см. на 1см.

5. Теперь в сковороду вок (если таковой не имеется, используйте сковороду с толстым дном) влейте немного растительного масла, после чего выложите нарезанный лук и измельченный чеснок. Обжарьте их до легкого золотистого цвета, при этом постоянно помешивая. Далее добавьте в сковороду оставшиеся овощи, зеленый лук и куру. Помешивая, жарьте, пока мясо не начнет подрумяниваться.

6. После чего в сковороду влейте полстакана воды и соевый соус, всыпьте молотый имбирь. Перемешайте все ингредиенты и накройте сковороду крышкой. Тушите (периодически помешивая), пока овощи не станут мягкими, а соус не загустеет. При необходимости можно содержимое сковороды можно подсолить.

7. Лапшу отварите в подсоленной воде согласно инструкции, указанной на упаковке. После чего откиньте ее на дуршлаг, чтобы стекла лишняя вода. Промывать лапшу в данном рецепте не нужно.

8. Потом выложите лапшу в сковороду к тушеным овощам и куре, хорошо перемешайте все и протушите еще 3-4 минуты на слабом огне. Попробуйте лапшу на вкус, при необходимости добавьте еще немного соли в блюдо, после чего снова его перемешайте.

9. При приготовлении данного блюда использовались большая морковка и большой болгарский перец, поэтому, если используете овощи небольшого размера, возможно их понадобится больше, чем указано в ингредиентах. Но вообще, это дело вкуса, не бойтесь добавлять овощи, так как они это блюда не испортят.

[7]
Драники картофельные на сковроде

Ингредиенты:
1. Картошка: 300 гр
2. Куриные яйца: 1 шт.
3. Пшеничная мука: 40 гр
4. Поваренная соль: по вкусу
5. Перец черный молотый: по вкусу
6. Растительное масло: 2 стол.л.

Энергетическая ценность на порцию:
- Калории: 185 ккал
- Белки: 4 грамм
- Жиры: 10 грамм
- Углеводы: 19 грамм

Приготовление
1. Время приготовления: 25 мин

2. Вымойте, очистите и натрите картошку на средней терке.

3. В глубокую миску положите натертый картофель, добавьте соль, перец, и вбейте куриное яйцо. Перемешайте.

4. Добавьте муку постепенно, хорошо перемешивая, чтобы получить густое тесто.

5. Разогрейте растительное масло на сковороде.

6. Выложите по столовой ложке теста на сковороду, формируя оладушки. Жарьте с обеих сторон до румяной корочки.

7. Подавайте драники к столу с сметаной и свежими овощами. Приятного аппетита!

[8]
Рис на сковороде рассыпчатый

Ингредиенты:
1. Рис: 1 стак.
2. Вода: 2 стак.
3. Лук: 1 шт.
4. Растительное масло: 30 гр
5. Соль: по вкусу
6. Специи сухие: по вкусу

Энергетическая ценность на порцию:
- Калории: 185 ккал
- Белки: 4 грамм
- Жиры: 10 грамм
- Углеводы: 19 грамм

Приготовление:
1. Очистите и нарежьте лук мелко.

2.На разогретую сковороду добавьте растительное масло и обжарьте лук до золотистого цвета.

3. Промойте рис несколько раз в холодной воде, затем откиньте на дуршлаг.

4. Добавьте рис к обжаренному луку на сковороду и обжаривайте вместе 3-4 минуты.

5. Добавьте соль, специи и хорошо перемешайте.

6. Влейте горячую воду в сковороду, доведите до кипения, закройте крышкой и готовьте на минимальном огне 10-15 минут, пока рис не впитает воду.

7. Выключите огонь и оставьте рис постоять под крышкой еще 15 минут перед подачей. Приятного аппетита!

[9]
Отбивные из свинины

Ингредиенты (на 5 порций):
1. Свинина: 500 г
2. Молоко: 200 мл
3. Соль: 0.5 чайн.л.
4. Сахар: 1 чайн.л.
5. Перец черный молотый: 0.5 чайн.л.
6. Яйцо: 1 шт.
7. Пшеничная мука: 100 г
8. Растительное масло: 5 стол.л.
9. Зелень: по вкусу

Энергетическая ценность на порцию:
- Калории: 283 ккал
- Белки: 11 грамм
- Жиры: 22 грамм
- Углеводы: 9 грамм

Приготовление:
1. Подготовьте все ингредиенты. Для отбивных лучше использовать корейку.

2. Вымойте свинину, обсушите и нарежьте на кусочки толщиной 1 см.

3. Накройте кусочек мяса пленкой и отбейте с обеих сторон.

4. Повторите процедуру со всеми кусочками.

5. Смешайте соль и сахар (можно добавить специи).

6. Смажьте каждый кусочек смесью с двух сторон.

7. Переложите мясо в глубокую чашу.

8. Залейте молоком и оставьте на час, перемешивая пару раз.

9. Помойте яйцо, взбейте с солью и перцем.

10. Окуните мясо в яйцо с двух сторон.

11. Обваляйте в муке.

12. Разогрейте масло в сковороде и обжарьте отбивные сначала с одной стороны.

13. Затем обжарьте с другой стороны.

14. Выложите готовые отбивные на тарелку, посыпьте зеленью.

15. Подавайте отбивные горячими с овощами, салатом, соленьями, соусами или картофельным пюре. Приятного аппетита!

[10]
Фарш с грибами

Ингредиенты:
1. Фарш мясной: 400 г
2. Шампиньоны: 250 г
3. Лук: 1 шт.
4. Растительное масло: 20 г
5. Соль: по вкусу
6. Специи сухие: по вкусу
7. Питательная ценность на 100 г:

Энергетическая ценность на порцию:
- Калории: 223 ккал
- Белки: 8 грамм
- Жиры: 20 грамм
- Углеводы: 1 грамм

Приготовление:
1. Подготовьте ингредиенты. Можно использовать любой вид мясного фарша и шампиньоны или предварительно отваренные лесные грибы.

2. Промойте шампиньоны, обсушите и нарежьте на части. Очистите и мелко нарежьте лук.

3. Разогрейте сковороду, налейте масло и обжарьте лук до прозрачности.

4. Добавьте шампиньоны к луку и обжаривайте 3-5 минут.

5. Когда шампиньоны изменят цвет, добавьте фарш.

6. Через 5 минут добавьте соль и специи к фаршу.

7. Обжаривайте все вместе еще 10-15 минут на небольшом огне.

8. Подавайте готовый фарш с грибами горячим с любым гарниром или свежими овощами. Приятного аппетита!

[11]
Баклажаны тушеные на сковороде с овощами

Ингредиенты:
1. Баклажаны: 400 г
2. Кабачки: 400 г
3. Помидоры: 350 г
4. Болгарский перец: 350 г
5. Оливковое масло: 50 мл
6. Соль: по вкусу
7. Итальянские травы: по вкусу
8. Вода (кипяченая горячая): 50 мл
9. Питательная ценность на 100 г:

Энергетическая ценность на порцию:
- Калории: 51 ккал
- Белки: 1 грамм
- Жиры: 3 грамм
- Углеводы: 5 грамм

Приготовление:
1. Подготовьте все ингредиенты. Используйте молодые баклажаны и кабачки среднего размера, сочные но плотные помидоры и мясистые болгарские перцы.

2. Помойте и обсушите баклажаны и кабачки, удалите плодоножки и при необходимости кожуру и семена. Нарежьте овощи небольшими кубиками.

3. Нарежьте болгарский перец после удаления плодоножки и семян.

4. Помойте и нарежьте помидоры.

5. Разогрейте широкую сковороду с оливковым маслом и обжарьте баклажаны до легкой румяной корочки.

6. Добавьте кабачки и перец в сковороду, затем добавьте 2-3 столовые ложки горячей воды и тушите.

7. Тушите овощи 3-4 минуты на среднем огне, проверяя мягкость кабачков вилкой.

8. Добавьте нарезанные помидоры, посолите и добавьте пряные травы, тушите еще несколько минут.

9. Подавайте блюдо горячим и наслаждайтесь вкусным и здоровым приемом пищи! Приятного аппетита! 

[12]
Паста с морепродуктами в сливочном соусе

Ингредиенты:
1. Спагетти: 200 г
2. Вода (для варки спагетти): 2 л
3. Соль: по вкусу
4. Креветки: 130 г
5. Мидии: 130 г
6. Сливки (10%): 120 мл
7. Твёрдый сыр: 70 г
8. Чеснок: 1 зубчик
9. Оливковое масло: 2 столовые ложки
10. Сливочное масло: 10 г
11. Смесь трав (итальянские травы, 1 чайная ложка): 1 г

Энергетическая ценность на порцию:
- Калории: 70 ккал
- Белки: 3 грамм
- Жиры: 3грамм
- Углеводы: 5 грамм

Приготовление:
1. Подготовьте ингредиенты. Используйте качественные морепродукты и пасту из твердых сортов пшеницы.

2. Разморозьте морепродукты естественным путем и обсушите их.

3. Очистите креветки от головы и панциря, удалите кишечную вену.

4. Варите пасту в большом количестве подсоленной воды до состояния аль денте.

5. Откиньте пасту на дуршлаг.

6. Приготовьте соус: потомите чеснок в смеси оливкового и сливочного масел, затем уберите его.

7. Обжарьте морепродукты до румяности.

8. Добавьте сливки в сковороду с морепродуктами.

9. Всыпьте ароматные травы, посолите и доведите соус до кипения.

10. Тушите соус на медленном огне 5 минут.

11. Измельчите сыр на мелкой терке, часть отложите для подачи.

12. Добавьте тертый сыр в соус.

13. Потомите соус, чтобы сыр расплавился.

14. Добавьте пасту в соус, перемешайте и прогрейте.

15. При подаче посыпьте блюдо сыром и свежей зеленью. Приятного аппетита! 

[13]