[1]
Основные ингредиенты (на 8 порций):
- Подсолнечное масло: 2 столовые ложки
- Соль: ½ чайных ложек
- Сода: ½ чайных ложек
- Сахар: 2 столовые ложки
- Яйцо куриное: 6 штук
- Мука: 3 стакана
- Сливочное масло 82% «Простоквашино»: 200 граммов
- Молоко отборное «Простоквашино»: 1 литр

Энергетическая ценность на порцию:
- Калории: 227 ккал
- Белки: 6 грамм
- Жиры: 14 грамм
- Углеводы: 17 грамм

Инструкция по приготовлению:
1. В глубокую посуду всыпать три стакана муки. Вбить в нее яйца, влить молоко.

2. Добавить в смесь соль и соду, всыпать сахар. Любители сладких блинчиков могут увеличить его количество до трех или четырех ложек.

3. Добавить подсолнечное масло и тщательно смешать ингредиенты с помощью венчика, чтобы получить однородное блинное тесто без комочков.

4. Оставить полученное тесто на столе на полчаса.

5. В отдельной посуде растопить сливочное масло.

6. Хорошо разогреть сковороду, смазать подсолнечным маслом. Вылить на нее небольшую порцию теста, равномерно распределить и обжарить с двух сторон до румяного цвета.

7. Выложить готовый блин на тарелку, смазать растопленным сливочным маслом. Аналогичным образом выпечь блины из всего оставшегося теста. Блюдо прекрасно сочетается как с медом или вареньем, так и со сметаной или икрой.

[2]
Каша "Дружба" из овсянки и манной крупы

Ингредиенты:
1. Овсяные хлопья (быстрого приготовления)
2. Молоко любой жирности
3. Манная крупа
4. Сахар
5. Сливочное масло

Энергетическая ценность на порцию:
- Калории: 160 ккал
- Белки: 4 грамм
- Жиры: 5 грамм
- Углеводы: 25 грамм


Инструкции:
1. Перелейте молоко в сотейник и поставьте на средний огонь. Доведите до кипения, постоянно помешивая.

2. В кипящее молоко всыпьте овсяные хлопья, перемешайте и доведите до кипения. Затем уменьшите огонь и варите 1-2 минуты.

3. Тонкой струйкой всыпьте манную крупу в сотейник с овсянкой, постоянно помешивая, чтобы избежать комков. Продолжайте варить минуту на маленьком огне до загустения каши.

4. Всыпьте сахар, перемешайте и прогрейте на маленьком огне еще 30-40 секунд.

5. Снимите сотейник с огня и добавьте сливочное масло. Перемешайте до расплавления.

6. Каша готова. Сразу подавайте, так как по мере остывания она становится гуще.

Подача:
Украсьте кашу вареньем, свежими или замороженными ягодами или фруктами, тертым шоколадом, медом или сгущенкой.
Приятного аппетита!

[3]
Омлет из яиц с кефиром на сковороде

Ингредиенты:
1. 2 крупных яйца
2. 30 гр твёрдого сыра
3. 10 гр петрушки (3 веточки)
4. 3 ст.л. кефира (2,5% жирности)
5. 1 ст.л. растительного масла
6. 1 чайн.л. пшеничной муки
7. Перец черный молотый, по вкусу
8. Соль, по вкусу

Энергетическая ценность на порцию:
- Калории: 207 ккал
- Белки: 10 грамм
- Жиры: 17 грамм
- Углеводы: 3 грамм

Приготовление:
1. Кефир и яйца должны быть комнатной температуры.

2. Мойте и мелко рубите петрушку.

3. Терите сыр на крупной терке.

4. Разбейте яйца в миску, посолите и поперчите.

5. Влейте кефир и взбейте все до однородности.

6. Просейте муку в смесь и перемешайте.

7. Добавьте измельченную зелень и перемешайте.

8. Разогрейте растительное масло в сковороде и вылейте смесь. Посыпьте сверху тертым сыром.

9. Подавайте под крышкой на минимальном огне 5-7 минут.

10. Переложите на тарелку и подайте.

Приятного аппетита!

[4]
Творожная запеканка с яйцом

Ингредиенты:
1. 200 гр творога (5-9% жирности)
2. 2 крупных яйца
3. 1 ст.л. сахара
4. 2 чайн.л. пшеничной муки
5. 1 ст.л. изюма
6. 2 ст.л. воды

Энергетическая ценность на порцию:
- Калории: 162 ккал
- Белки: 12 грамм
- Жиры: 8 грамм
- Углеводы: 9 грамм

Пошаговое приготовление:
1. Подготовьте необходимые продукты. Творог выберите с жирностью 5-9%.

2. Помойте и распарьте изюм, чтобы он стал мягким.

3. В миске соедините творог, яйца, сахар и муку.

4. Перемешайте творожную массу до однородности.

5. Добавьте изюм в массу.

6. В подходящей для микроволновой печи миске добавьте воду.

7. Выложите творожную массу в миску и разровняйте.

8. Поставьте миску в микроволновую печь и запекайте при мощности 750 Вт в течение 3 минут.

9. Достаньте миску из микроволновки и аккуратно переверните запеканку на тарелку.

10. Подавайте творожную запеканку в остывшем или теплом виде.

Приятного аппетита!

[5]